fg

// 로딩
showloading
wait 0.1
loadbg Park
loadbgm Normal
loadmodel Haru
loadmodel Epsilon
wait 0.1
removeloading
showmenu

text Log No.3\n- 알고리즘에 수학이?

pt
ptlayout TitleAndContent
bgm Normal
model Haru idle true empty (1.2,-1,0) 1.0
pttext Title 소개
pttext Text 

fgout 1.0
wait 0.5

expression Haru empty
motion Haru foldSmile
name 하루
text 안녕하세요~\n'No.3 - 알고리즘에 수학이?'의 진행을 맡게된 하루에요.

pttext Title Pretest_1_1
pttext Text 2차원 배열의 크기를 입력받아서, \n나선 방향으로 순회하는 프로그램을 작성
text 지금 다뤄볼 문제는 2차원 배열의 크기를 입력받아서, 나선 방향으로 순회하는 프로그램을 작성하는 문제에요.
motion Haru consider
text 근데 이거......

pttext Text 달팽이 배열만드는 문제인줄 ㄷㄷ......
spr slug_example (0,-0.05) 0.35
expression Haru sad
text 달팽이 배열 만드는 문제가... 아니었네요...... 하하......
removespr

pttext Text 이렇게 되야 한다네요......
spr spiral_example (0,-0.05) 0.35
text 이렇게 나선형으로 나와야한대요......
removespr

expression Haru empty
motion Haru foldSmile
spr fish (-0.5,-0.05) 0.35
pttext Text 몰랐습니다......
text 까짓거 하면 돼죠 뭐. ㅎㅎ
removespr

pttext Title 직교좌표계와 극좌표계
pttext Text 
spr jickyo_ordi (-1,-0.05) 0.35
spr geuk_ordi (0.1,-0.05) 0.35
text 일단 들어가기에 앞서, 수학적인 개념 하나만 잡고 갈게요.\n혹시 직교좌표계와 극좌표계의 차이를 아시나요?
text 직교좌표계는 우리가 아는 그 좌표평면,\n즉, X로 가로를 Y로 세로를 나타낸 것을 말해요.
text 그리고 극좌표는 한 점의 위치를 각도와 거리로 나타낸 것을 말하구요. 
removespr

pttext Text 직교좌표의 장, 단점
spr gradation_graph1 (-1,-0.05) 0.35
spr jickyo_circle (0.1,-0.05) 0.35
motion Haru nod
text 직교좌표의 장점은, 우리한테 익숙하다는 것과 직선을 그리기 편하다는 점이 있어요. 
text 직교좌표의 단점은, 원을 표현하기 힘들다는 점이 있구요.
removespr

pttext Text 극좌표의 장, 단점
spr geuk_circle (-1,-0.05) 0.35
spr geuk_line (0.1,-0.05) 0.35
motion Haru nod
text 극좌표의 장점은, 원을 그리기 너무 편하다는 점이 있어요.\n그냥 거리를 정하고 각도만 0 ~ 360도로 한 바퀴 돌려주면 원이 그려지거든요.
text 극좌표의 단점은, 직선을 그리기 어렵고, 우리에게 생소하다는 점이 있구요.\n믿기 어렵겠지만 'r = a * csc(0-B)'이런 형태가 직선을 나타내는 식이에요.
removespr

pttext Title 알고리즘 구상
pttext Text 근데 그게 나선이랑 무슨 상관?
spr cumpus (-1,-0.05) 0.35
spr geuk_spiral (0.1,-0.05) 0.35
motion Haru consider
text 전 이렇게 생각했어요.\n극좌표계에선 마치 컴퍼스로 원 그리듯이 거리와 각도만으로 원을 그릴 수 있어요.
text 그렇다면 원을 그리면서 점점 거리(반지름)를 줄여간다면 나선이 되지 않을까요?
removespr

pttext Title 알고리즘 구상
pttext Text 근데 C언어 콘솔창은 직교좌표계인데...
spr console_triangle (0,-0.05) 0.35
expression Haru sad
motion Haru deny
text 이론은 그럴듯한데, C언어 콘솔창은 직교좌표계라는게 함정이에요.
removespr

pttext Text 극좌표 -> 직교좌표 변환
spr geuk_jickyo (0,-0.05) 0.35
expression Haru empty
motion Haru foldSmile
text 하지만 삼각함수를 이용하면, 극좌표를 직교좌표로 바꿀 수 있어요!
text 이로서 수식을 뽑고 코드만 짜면 되겠네요 ^^
removespr

pttext Title 완성품
pttext Text 왼쪽이 반올림 X, 오른쪽이 반올림 O
spr spiral_no (-1.1,-0.05) 0.35
spr spiral_yes (0,-0.05) 0.35
expression Haru sad
text 직교좌표계 특성상, 소숫점 이하의 값은 없어질 수 밖에 없어요. ㅠㅠ
expression Haru empty
motion Haru foldSmile
text 그나마 반올림하니까 좀 나아져서 해봤어요.
removespr

fg 1.0
modelpos Haru (0,-1,0) 0
pttext Title 코드 한번만 보고 갈게요~
pttext Text 
fgsweep right 1.0
name 하루
text 코드는 직접 보여드리면서 설명드릴게요.

pttext Title 끝~
text 그러면 다음에 다시 만나요~

hidetext
wait 0.5
fg 1.0
wait 0.5
title