fg

// 로딩
showloading
wait 0.1
loadbg Restaurant
loadbg Town
loadbgm Cool
loadmodel Haru
loadmodel Epsilon
wait 0.1
removeloading
showmenu

text Log No.1\n- 소개팅에서 살아남는 방법?

bg Restaurant
fgout 1.0
bgm Cool
wait 0.5

model Haru idle true empty (0,-1,0) 1.0

name
text 소개팅 도중 찾아온 적막.\n어색한 분위기를 잘 넘겨야 하는데...

label selectStart
expression Haru empty
motion Haru idle true
name
text 무슨 이야기를 할까?

select
selectitem math 수학
selectitem math 역시 소개팅에선 수학얘기지!
selectitem math 수!!!학!!!
selectend

label math

name 나
text 저... 혹시 삼각함수가 어떻게 사용되는지 아시나요?

motion Haru consider
expression Haru surprise
name 하루
text 삼각함수요?
motion Haru consider
expression Haru sad
text 글쎄요... 이론만 배우고, 딱히 어디에 쓰는지는...

expression Haru empty
name 나
text 정말요?\n영상처리, 알고리즘, 게임 등등 정말 많이 쓰이는데...
motion Haru consider
expression Haru surprise
text 그러면 지금부터 간단한 예시를 통해 알아보는건 어떨까요?

expression Haru happy
motion Haru foldSmile
name 하루
text 네! 좋아요!

fg 1.0
wait 1.0

name
text 그렇게 나는 수학으로 여자친구를 사귈 수 있었다.
text 여러분 수학이 이렇게 좋은 겁니다.\n수학 공부하세요. 두 번 하세요.

wait 0.5
title