fg

// 로딩
showloading
wait 0.1
loadbg Park
loadbgm Cool
loadmodel Haru
loadmodel Epsilon
wait 0.1
removeloading
showmenu

text Log No.4\n- 게임에 수학이?

pt
ptlayout TitleAndContent
bgm Normal
model Epsilon idle true empty (1.2,-1,0) 1.0
pttext Title 소개
pttext Text 

fgout 1.0
wait 0.5

expression Epsilon empty
motion Epsilon happy
name 엡실론
text 안녕하세요~\n'No.4 - 게임에 수학이?'의 진행을 맡게된 엡실론이에요.

pttext Title 물리엔진 개요
pttext Text 게임에 수학이? 뭐 당연히 들어가겠지 ㅇㅇ
text 본론에 앞서, 다들 게임에 수학이 사용된다는 건 당연한 얘기라고 생각해요.
text 하지만 정확히 어떤 부분에 어떤 수학이 들어가는지도 아시고 있으시나요?

expression Epsilon tire
pttext Text 근데 정확히 어떻게 쓰지...?
text 보통 두루뭉수리하게 생각하지만, 특정 부분을 어떤 수학을 써서 어떻게 구현하는지를 얘기하보려면 막막해져요.

pttext Text 물리엔진이 뭔가요?
text 게임은 가상의 공간이고, 거기서 현실에 존재하는 물리법칙을 구현해야해요.\n그리고 그걸 해주는 것이 바로 물리엔진입니다.
motion Epsilon sad
text 하지만 여기서 중요한 점이 하나 있어요. ㅠㅠ

pttext Text 가상의 공간에서의 물리법칙?
text 아까 영상처리나, 좌표 상의 부분에서는 그렇다고 치지만 물리법칙을 구현하는건 얘기가 좀 다르거든요.
text 예를 들어서 대표적인 물리법칙 중의 하나의 중력을 얘기 해볼게요.

pttext Text 영화 - 인터스텔라
spr interstellar_poster (-1,-0.05) 0.35
spr interstellar_gravity (0.1,-0.05) 0.35
text 영화 인터스텔라에선 중력방정식을 푸는 것으로 전 세계 인류를 구하기도 해요.
text 이걸 우리가 구현해야하는데......\n여기서 혹시 중력방정식 풀 수 있으신 분 있나요?
removespr

motion Epsilon surprise
expression Epsilon tire
pttext Text 그러면 어떻게 구현하나요
text 결국 구현하려면, 최대한 비슷하게 보이게 만드는 수 밖에 없어요.
text 게임에서 보이는 물리효과가 현실이랑 비슷하긴 한데, 이질감이 느껴지는 이유가 바로 이 때문이에요.

expression Epsilon empty
motion Epsilon happy
pttext Text 부력과 중력
text 오늘은 간단하게 삼각함수를 이용해서 부력과 중력을 구현해볼게요.
text 그리고 이게 실제로 물리엔진이 딱히 없었을 때, 프로그래머들이 구현했던 방식이랍니다.
text 그러면 시작할게요!

hidetext
fg 1.0
wait 0.5

Scene ARPoseTest

hidetext
wait 0.5
fg 1.0
wait 0.5
title